# Python基础

## 前言

### Python在编程语言世界里的处于什么样的地位？

### Python的源起和哲学

### 应该怎样学习编程？

### 应该选择Python2还是Python3开始学习？

### 有哪些优秀的Python学习资源？

## 开发环境搭建

### 在Windows下如何搭建Python开发环境？

### 在Mac下如何搭建Python开发环境？

### 在Linux下如何搭建Python开发环境？

### 如何运行和调试Python程序？

### 如何查阅API文档？

## 对象和变量

### 整数除法和整除

### 进制问题（整数与字符串的互相转化）

### 如何判断两个小数是否相等？

### 浮点数精度控制和精度显示

### 如何同时取商和取余？

### 如何对一组数据求和？

### 如何产生随机数？

### 二进制和位运算

### 变量和对象的存储模型

### 如何理解Python语言的三个定语：动态语言，动态类型语言，强类型语言？

### 单行、多行和分行输入的字符串

### 转义和原始字符串

### Unicode字符串和字符串的编解码问题

### 字符串的乘法和加法

### 字符串切片

### 子字符串的替换、查找

### 字符串的大小写转换、首字母和单词首字母的大小写

### 字符串的切割和粘合

### 如何移除字符串两端的空白？

### 如何获取字符串的长度？

### 如何实现ASCII码与字符串的相互转换？

### 如何格式化字符串？

### 对象可以有哪些属性？

### 什么是反射和自省机制？

### 元组Tuple对象的初始化

### 元组对象在PVM中的存储模型是怎样的？

### 基于元组的赋值语法有哪些常见的应用场景？

### 序列的通用运算有哪些？in/not-in, for, +/*, slice, len, min, max, sorted

### 如何理解列表对象的可变性与元组对象的不可变性？

### 生成器对象和列表对象的区别

### 列表对象的常见运算有哪些？序列元素的添加，排序，访问，反序，移除，修改，zip组合，遍历

### 列表解析

### 重映射，浅拷贝，深拷贝

### 序列和散列的区别

### 如何利用集合对序列元素去重？

### 集合运算

### 字典的初始化

### 字典的常用方法和常见运算有哪些？散列元素的添加，访问，排序，移除，修改，遍历，存在判断

### 唱票算法和Counter类

### 生成器表达式，集合解析，字典解析

## 流程控制

### 连续赋值语法，连续比较语法

### 序列的比较逻辑

### 短路效应

### 分支结构的一半写法

### 三元运算符

### 循环结构的一般写法

### 对序列和散列进行循环遍历

## 文件处理

### 命令行参数

### 文件对象的存储模型

### 文件的读、写、flush和偏移量操作

### 基本输入/基本输出/基本错误的概念和重定向

### 序列化的概念

### 二进制文件的读写

## 函数

### 函数的定义和使用

### 函数对象的存储模型

### LEGB规则：a += 3

### 默认参数的陷阱：time.time(), []

### 如何在函数内使用Global变量？

# Python进阶

## 类和实例

## 设计模式

## 异常处理

## 正则表达式

## 装饰器

## 生成器

